Есть только один способ узнать насколько хорошо вы поняли материал по верстке.
Вот вам шаблончик. https://drive.google.com/file/d/0B9yl2hPpnbyVT1RfW...
Если за неделю-две-три сверстаете, считайте что вы молодец.
Требования:
1. Шрифты должны соответствовать тем что в шаблоне, если шрифты платные то использовать бесплатный аналог;
2. Float не использовать. Вместо float использовать inline-block или flex-box; (спорно, но когда нужно делать правки в работающем сайте то floatы слегка мешают)
3. слайдер должен работать;
4. при наведении мышки на элементы каталога Featured products зеленая полоска под элементом должна менять цвет на какой нибудь другой и кнопка buy now должна менять цвет также;
5. Шаблон должен быть резиновым, т.е. сине-зеленые бэкграунды должны быть на всю ширину экрана независимо от разрешения.
6. Если все сделаете, то почитайте книжки на тему адаптивности и сделайте шаблон адаптивным - хотя бы все значения укажите в vw чтобы шаблон масштабировался(меняете ширину окна браузера и смотрите что происходит с сайтом) и сделайте чтобы на маленьких экранах меню превращалось в кнопку как в bootstrap, но только без использования bootstrap.

Это неоплачиваемая работа, поэтому результат можете выложить на toster для критики получившегося результата.

Если все получится то можете начинать работать верстальщиком.

Из литературы - серия "a book apart". Книжки по 100 страниц примерно, очень легко читаются, много примеров.
Вам нужно:
1. HTML5 for web designers rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=3681228
2. CSS3 for web designers rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=3281580
3. Responsive Web design rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=3780459
4. Если захотите перейти на SASS то sass for web designers rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4273362

Все книги серии на русском
rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4273362

Я бы конечно советовал читать оригинал на английском, т.к. в русском переводе любой книги по программированию много дословного перевода. Но если на английском не получается, то читать российский вариант.